-  Como que é a divisão do IBS/CBS para ficar mais fácil para vocês?
-  Esse exemplo veio também de um professor chamado Machado Nunes,
-  que também faz um trabalho muito legal para nós.
-  Eu trouxe esse exemplo para vocês, porque eu achei mais simples vocês olharem
-  os valores sobre as conciliações.
-  As datas das operações, então, se existe saldo anterior, venda, compra, venda.
-  Então, emite-se todos os documentos fiscais e eletrônicos conforme as mercadorias.
-  Então, todas as informações sobre os códigos, por exemplo,
-  se foi à vista, se foi a prazo, se foi a forma de pagamento via PIX, cartão, enfim.
-  O comitê gestor, ele analisa a condição da forma de pagamento,
-  o IVA para cada operação, ou seja, do recolhimento do IBS/CBS,
-  porque estamos falando de um IVA dual,
-  o saldo sobre essas operações, que vai acontecer de forma automática,
-  e aí ele vai analisando se haverá saldo, se não vai ter saldo,
-  se não tem recolhimento, quanto que é o recolhimento?
-  Sobre a parcela daquele documento fiscal eletrônico, tá?
-  Eu sei que quando a gente olha isso daqui, a gente acaba ficando assim,
-  será que isso vai acontecer?
-  Mas está sendo feita uma boa estrutura e uma boa análise para que isso aconteça.
-  Mas o que eu quero trazer para vocês como reflexão,
-  a gente também vai precisar fazer uma lição de casa,
-  vamos também precisar ser conciliadores dessas informações,
-  porque pode ser que a gente passe por uma dificuldade operacional
-  ou um problema operacional vindo do Comitê de Gestor da Receita Federal
-  e a gente deixe passar.
-  Então, a conciliação também vai precisar existir da nossa parte, tá?
-  Mas e se, professora fornecedor, prestar serviços com pagamentos em até 180 dias,
-  que em grande parte, das empresas de grande porte, é isso aqui que acontece.
-  O que vai acontecer?
-  O imposto será pago antes dos 180 dias.
-  Na liquidação, o sistema já vai indicar o imposto quitado
-  e não haverá o split, tá?
-  E caso ocorra o split, o valor será devolvido ao prestador em até 3 dias úteis.
-  Situação já ocorre hoje, então o imposto é liquidado antes,
-  crédito só após o pagamento, tá?
-  Então, quando a gente fala sobre antecipação das operações novas contribuintes,
-  em operações de antecipação, a gente já fala sobre a liquidação ser de forma antecipada
-  e o crédito posteriormente, tá?
-  Então, isso aqui já acontece.
-  Da mesma forma foi desenhado, se o pagamento tiver um saldo devedor,
-  se ainda assim ocorrer o split, o valor devolverá em até 3 dias.
-  Em regra, não deve acontecer o split, pois o momento da consulta será verificado que
-  o imposto já foi pago, porque houve uma antecipação.
-  Em operações que envolvem prazos como esse, nós hoje já passamos por isso.
-  Há uma antecipação porque existem documentos fiscais e eletrônicos que comprovam a prática
-  comercial, há o recolhimento dessa antecipação e, quando há de fato a nota fiscal que entregue
-  o bem, há o crédito, tá?
-  Então isso também não mudou.
-  E se o sistema cair, o banco não conseguir consultar, como que vai acontecer?
-  O banco ele segrega valores e realiza o split normalmente, o fornecedor adquirente acompanha
-  o tempo real da plataforma, por isso que é importante a gente trazer a conciliação,
-  e quando o sistema voltar, vai ser analisado se o tributo já foi pago, devolução em até
-  três dias para o fornecedor, se não for pago, o comitê gestor quita os tributos, tá?
-  Devolução, da mesma forma acontece a prática comercial, emissão de documento, mês de
-  pagamento, o banco se ele não conseguir, ele efetua de forma automática para posteriormente
-  fazer a devolução, caso já tenha sido recolhido.
-  E se a nota fiscal não foi liquidada, ou seja, o adquirente não pagou, o que que vai
-  acontecer?
-  O comitê gestor lança o valor dos tributos na conta do fornecedor, o banco não realiza
-  o split sem liquidação financeira e o adquirente fica sem crédito de tributos até ele fazer
-  o recolhimento.
-  Então, emite-se a nota fiscal, exmite-se a nota fiscal com os meses de pagamento, só
-  que se o adquirente não fazer o pagamento, não há o que se falar sobre as demais operações,
-  porque de fato acontece quando o adquirente faz o pagamento, aí sim acontecem as transações,
-  tanto de possibilidade de crédito, como também o split-payment.
-  Agora, se a venda for uma venda grande e o cliente for inadimplente, o fornecedor não
-  recebe os tributos da nota fiscal eletrônica, mas ele deve pagar no vencimento, porque existe
-  um valor.
-  Afeta o fluxo de caixa da empresa fornecedora e a reforma vincula o crédito ao pagamento
-  do tributo.
-  Então, se há uma inadimplência, isso quer dizer que ele também fica sem crédito.
-  Seu fornecedor, que é o seu contribuinte, faz o recolhimento, porque existe uma venda
-  ali, só que ele também não repassa o crédito por conta dessa inadimplência.